ルールを確認しようか
先確認一下規則吧
もし僕の顔面に一発でも　当てることができたら　君の勝ちでいいよ
如果妳能朝我的臉打中哪怕一拳 就算妳贏
それでいいんですね
這樣就行了嗎
紅葉山さん
紅葉山同學
シャイ
靦腆英雄
このコインが落ちたとき　戦闘開始の合図とする
當這枚硬幣落地 就代表戰鬥開始
いいね
沒問題吧
はい
好的
紅葉山さん　無理はしないで
紅葉山同學 不要勉強自己
いきます
我上了
心のどこかで　泣いているのかい Baby
寶貝  你內心某個角落是不是正在哭泣？
閉じ込めないで　おくの本当の声
不要掩蓋自己真實的心聲
救えなかった輝きを背負って
背負著沒能順利拯救的光輝
何振り構わず飛んで行くから
我會不顧一切飛奔向前
迷っている時間なんてないわ
不再浪費分毫去猶豫
ひとりでは生きて行けないから
因為人們無法孤獨一人活下去
確かに受け取ってきた愛とか
切實接收到了他人的愛意
溢れる優しさ誰かのために
滿溢的溫柔是為了幫助他人
生きている証　痛みだけじゃないんだ
存活於世的證明  並非只有痛苦
今星の心救って　shiny girl
現在就來拯救這顆星球的心靈吧  閃耀少女
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：不困的紅茶  ヨル中毒  mugi　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：MIR　繁化：錯黨
無情的人
いっ　今何が
剛剛發生了什麼
どうした
怎麼了
本気でいいぞ
沒必要放水
君は人の殴り方を知らないな
妳不會跟別人打架啊
こっ　攻撃をよけられてる
攻 攻擊被躲開了
というか…
又或者是…
このっ
可惡
届かない
搆不到他
人っていうのはね
想揍人的話
こう殴るんだよ
得這麼打
僕はよく心ない人間だと言われる
經常有人說我是無情的人
要するに共感能力がないんだ
簡言之就是缺乏同理心
他人の気持ちを軽々と踏みにじれる
我總是輕易踐踏別人的心意
他人の痛みに共感できないから
因為我感受不到他們的痛苦
なんのためらいもなくそれができる
所以能毫不顧慮地傷害他們
わかるよ　君は共感能力が高いんだ
我懂 妳的同理心很強
他人を思いやり　情けをかけ
為他人著想 關愛他人
他人のために動く
為了他人而行動
すてきなことだ
這真的很好
だから君は弱い
正因如此 妳很弱
誰にも勝てない
誰都贏不了
なぜなら　心が拒絶しているから
因為妳的內心在拒絕
勝つことを
拒絕勝利
ど　どうして攻撃が当たらないの
為 為什麼攻擊打不中他
スターダストは動いていないのに
星塵明明沒有任何移動
転心輪は　転心の力だけでなく
轉心輪不僅擁有轉心之力
その心に応じて　特別な力を与えてくれます
還會呼應使用者的內心 賦予其特殊能力
スターダストの心は　何者にも流されません
任何人都無法動搖星塵的心靈
そして　動じない心は　周りの流れを支配する
他那不動的心靈還會支配周圍事物的走向
彼の周囲の空気　力　熱
他周圍的空氣 力 熱量
すべての流れが　彼の支配下にあるのです
一切走向都由他掌握
そう　これが
沒錯 這就是
僕の力だ
我的能力
君の力を必死に探せ
拚死發掘自己的能力吧
じゃなきゃ　この先は生き残れない
不然的話 待會妳可活不下來
怒れ
發怒吧
僕を憎め
憎恨我吧
殺したいと思ってみろ
試著產生想殺我的念頭
死んでほしいと願ってみろ
試著希望我去死
でないと
否則
僕が君を殺してしまうよ
我就會殺了妳
テルちゃん
小輝
入るな
不准進來
入ったらこの子の負けだ
妳一進來就是她的敗北
いくらなんでもやりすぎよ
不管怎麼說你都做得太過了
やりすぎ？どこがだい
太過了？哪裡過了
あなたって人間は
你這人真的是
その目は慣れてるよ
我已經習慣這種眼神了
そんなもので僕は動じないさ
這還不足以使我動搖
さて　もうやめるかい
好了 妳要認輸嗎
君は弱い　スピリッツもあんなだしさ
妳很弱 弄得烈酒總想衝進來
や…めま…せん
不…認…輸
そうか
是嗎
ユニロード　もう止めてください
天帝 請中止他們的戰鬥
こんなの無意味です
這種戰鬥毫無意義
できません
我做不到
なぜ
為什麼
彼女の…
她…
シャイの転心は解けていない
靦腆英雄的轉心還沒有解除
彼女はまだ　諦めていない
她還沒有放棄
紅葉山さん
紅葉山同學
もういいよ　帰ろう
已經夠了 我們回去吧
君がこんな思いしてまで　ヒーローなんかしなくていい
要讓妳這麼遭罪的話 這英雄不當也罷
君がどれだけ頑張ったか　私は知ってるから
我很清楚妳有多努力
こ　小石川さん
小 小石川同學
なんのつもりだい
妳還要幹什麼
私　最初　わからなかったんです
我一開始還不理解
かっ　勝ってみせます　頑張って
我 我會盡全力贏給你看
わ　私なんて弱くて
我這種人很弱
怖がりですぐ泣く　ダメダメのくせに
膽小又愛哭 一無是處
なんで勝つなんて言ったのか
為什麼那時我會揚言要贏過你呢
なんだ　この違和感
這股不尋常感是怎麼回事
思い出した
我想起來了
私がいつも弱音を吐きそうになったとき
每次我想說喪氣話的時候
声が聞こえた
都會聽到一個聲音
私の名前を呼ぶ声が
呼喚我名字的聲音
私に　勇気の火をともしてくれたんだ
那個聲音會點燃我的勇氣之火
紅葉山さん
紅葉山同學
炎
火焰
よかった
太好了
もう一度立てるなら　まだ頑張れます
既然我還能站起來 就代表還可以繼續
目覚めつつある
她正在逐漸覺醒
シャイの転心輪の力が
靦腆英雄的轉心輪能力
炎か
是火焰嗎
君の力のこと少しは見えたかな
能稍微看到妳的能力了
だけどそれだけじゃなんの意味も持たない
然而 就憑這種程度還是毫無意義
はい
是的
そうだ　力を使えなきゃ
對啊 我要能夠使用這份能力
速い
好快
炎の熱量は生命のエネルギーそのもの
火焰的熱量就是生命自身的能量
単純だが
雖然方式很單純
ストレートに力を引き出せるか
但卻能直截了當引出力量
それが君の力か
這就是妳的能力嗎
似合わないな　弱々しい君には
跟軟弱的妳不太配啊
よっ　弱々しいのはそうかもですけど
或 或許我確實很軟弱
私　見ましたよ
但是我看見了
今　炎をよけましたよね
剛才你有意躲開火焰了吧
ってことはつまり
也就是說
炎は当たるってことだ
火焰可以打中你
あれ
咦
バカか　君は
妳是笨蛋嗎
君の敗因はその甘さ
妳的敗因就是那份天真
相手を殺せない　その甘さだ
不想置對方於死地的天真
そして
總有一天
いずれ僕みたいな　心ない人間に殺されるんだ
妳會被像我一樣無情的人殺死
終わりか
到此為止了嗎
ここでヒーローを辞められるのは
在這裡放棄繼續做英雄的話
君にとっては幸せかもな
對妳來說也是種幸福吧
ウソですよ
你在騙人
そんなの
沒那回事
紅葉山さん
紅葉山同學
あなたに　心がないだなんて
你說自己是無情的人
あなたは最初から　私の心の弱さを知っていて
你從一開始就知道我內心的軟弱
だからこそ　手加減しないでくれた
所以沒有對我手下留情
私があなたを本気で攻撃できるよう
為了能讓我動真格攻擊你
私があなたを憎めるように
為了讓我憎惡你
なんて
這一切
その優しさが心じゃなくて　なんですか
這份溫柔如果不是感情 又是什麼呢
そうか　わかった　これまでの違和感
原來如此 我明白剛才的不尋常感了
だから私も応えなきゃ
所以我也必須回應你
あなたの優しさに
回應你的溫柔
この子の瞳には
她的眼神裡
憎しみの光が　一切宿っていない
從未有過一絲憎恨
通常　自分自身や大切なものを傷つけられたとき
一般來說 自己或者重要的事物遭到傷害的時候
その目には憎悪の光が少なからず見えるものだ
起碼會露出憎恨的眼神
僕はそんなものなんとも思わないが
我對這些眼神毫不在意
なのに　この子は…
但是 她竟然…
いきます
我上了
僕が優しいだって
竟然說我溫柔
何をバカげたことを
她在說什麼蠢話
頭にきたのか　僕が
我生氣了嗎
人でなしね
毫無人性
冷血だ
真冷血
悪魔の子め
惡魔之子
偽善者
クズ野郎
人渣
揺らいでいる
他動搖了
何者にも動じないスターダストの心が
她撬動了星塵那顆任何事物都無法動搖的心靈
だからなんだ　なんとでも呼べばいい
那又怎樣 你們怎麼叫都無所謂
ディヴィー
大衛
どうした　ディヴィー　その顔
大衛 你的臉怎麼了
またバカたちに絡まれただけ
又被一群笨蛋找茬而已
「お前には心がない」だなんだ
說我「是個無情的人」
うるさくてさ
煩死了
またかよ
又來了啊
アイツらをぶん殴っても　何も思わないから
把那群人打一頓之後 我的內心也毫無波瀾
そのとおりだなって感じだけど
感覺他們說得也對
お前　やり返したんだ
你還手了啊
そのとき一発もらった
那時挨了一拳
なんでやり返したんだ
為什麼要還手
なんでってそりゃ
那是因為
イラッとしたんだろ
因為心裡很不爽對吧
「心がない」って言われて
被人說「無情」
イラッとする心がちゃんとあるじゃんか
覺得不爽正說明你有感情啊
なんかへ理屈みたいだな
感覺你這是在詭辯
「心がない」って言われて腹が立つのは
被人說「無情」就會生氣的話
お前が本当は心がある人間になりたいってことだろ
就代表你其實想做一個有感情的人
僕には心ってやつがなんなのかすら　わかってないのに
我明明連什麼是感情都搞不清楚
そんなのわかってるヤツはきっと世界に一人だっていないぜ
這個世界上恐怕沒一個人能搞懂那是什麼
そうだ　ディヴィー
對了 大衛
お前こそが世界でいちばん優しい人間を目指せよ
你就立志成為世界上最溫柔的人吧
連中も世界もひっくり返っちゃうぜ
顛覆那群傢伙和整個世界的認知
この世にあふれたレッテルどもがどれだけ無意味かを
全世界滿天飛的標籤其實毫無意義
そうなったら　誰もが知るだろうなぁ
如果你能做到 所有人就明白這件事了
おもしろそう
好像很有趣
君も大概　頭が変だね
你的腦子也挺怪的
違うね　おもしろいものが好きなだけ
才不是呢 我只是喜歡有趣的東西
なぜ今　あんな昔のことを
為什麼現在我會想起如此久遠的事情
体が重い　意識が薄れる
身體好沉重 意識逐漸模糊
だからなんだ
那又怎樣
届かせなきゃ　私の心を
必須把我的心意傳達出去
だって
因為
世界でいちばん優しい人間
全世界最溫柔的人
私だってヒーローだから
我也是一名英雄
テルちゃん
小輝
紅葉山さん
紅葉山同學
こんなボロボロになってまで
竟然堅持到遍體鱗傷
スピリッツ
烈酒
やはりその子はヒーローに向かない
這孩子果然還是不適合當英雄
純粋で甘すぎる
過於單純天真
憎むべき敵を前にして全力で戦えない
面對應該憎恨的敵人卻不能使出全力戰鬥
常に情動に左右される
總是受情緒左右
だから力も不安定
所以力量也不穩定
最後は慣れない力を使いすぎ
最後因為過度使用不熟練的力量
心を使い果たして燃え尽きた
耗盡了自己的心靈力量
無鉄砲もいいとこだ
再莽撞也該有個限度
だが　もしかしたら
但是 說不定
これから先世界の流れを変えていくのはそういうバカなのかもな
能夠改變今後世界走向的人正是這種笨蛋
スターダスト
星塵
僕の負けだよ
我輸了
最後の一撃　転心が解ける前に僕の頬に当たっていた
她的最後一擊 在轉心解除之前打到了我的臉頰
おめでとうと彼女には伝えて
替我說聲恭喜她
「ドクター」にはすでに連絡してある
我已經聯絡過「醫生」了
早めに診てもらうといい
趕快讓他治療就行
優しい人間…か
溫柔的人…嗎
シャイ
靦腆英雄
星塵
本名：大衛·W·約翰
國籍：英國 喜歡的東西：肉派 音樂
既是英雄又是富有領袖魅力的搖滾巨星
どうもありがと　スターダスト
真是多謝你了 星塵
そういう顔には見えないけどね
從妳的表情裡可看不到一點謝意
うるちゃいわねぇ　ぶっ飛ばすわよ
真囉嗦 小心我一拳打飛你
ここにいていいのかい
妳待在這裡好嗎
惟子ちゃんがいるし
還有惟子在
邪魔になるわよ
我在反而會打擾她們
やり方はどうあれ　今日一日でテルちゃんにも戦う心構えができた
先不說做法 今天過後小輝也有了戰鬥的決心
それはあなたのおかげだと思うわ
我覺得這都是你的功勞
だから　ありがと
所以 謝謝你
そりゃどうも
不敢當
でも
但是
私あなたのこと大っ嫌いだから
我最討厭你了
ホント信じられないわ
真的不敢相信
普通　女の子にあそこまでやる
一般來說會對女生下手這麼狠嗎
僕は君のそういう直情的なところ結構好きだけどね
我還挺喜歡妳這種直爽的性格呢
やっぱぶっ飛ばすわ
我還是打飛你算了
そろそろ僕は帰るとするよ
我也差不多該回去了
逃げる気でしょ
你想逃了吧
待ちなさい
給我站住
あれ　ここは
咦 這裡是
ここは宇宙船内の医務室よ
這裡是宇宙飛船裡的醫務室
やっとお目覚めってわけ
終於醒了啊
アンタ　治療が終わってから２時間も寝てたのよ
治療結束之後 妳睡了整整兩小時
バカみたいに
像個笨蛋一樣
おかげでお友達も泣き疲れて寝ちゃったわよ
託妳的福 妳的朋友也哭累睡著了
あ　あなたはどなた
妳 妳是哪位
アンタ　ド新人のくせに　私を知らないの
妳作為一個超級菜鳥竟然不認識我
バカなんじゃないの
妳是笨蛋吧
バカ
笨蛋
いや　あの
不是 那個
というか　眼鏡が
應該說我沒戴眼鏡
待って　あれね
等一下 要那個對吧
あれやればわかるわね
做了那個就能認出來了吧
光の届かぬ深淵に
光不可及的深淵之中
それでも黒はそばにいる
即使如此黑暗仍近在咫尺
世界の心を照らすのは
照亮世界心靈的正是
地上に輝く黒の星
在地上閃耀的黑色之星
黒十字看護部
黑十字護士部
レディ・ブラック
「護士·黑十字」
護士·黑十字
瑞士的英雄
私は命を諦めない
我不會放棄任何一條生命
「へぇ」じゃないわよ
「嘿」什麼呢
バカじゃないの　知らないの
妳是笨蛋嗎 真的認不出嗎
こらこら
好啦好啦
病室ではお静かに　仲よくしなさいって
在病房注意保持安靜 妳們要友好相處
バカ言わないで　ドクター
別說蠢話了 醫生
こんなバカと仲よくできないわ
我沒法跟這種笨蛋友好相處
すごい　バカって言われる
被說了好多次笨蛋
悪いね
抱歉
レディは口は悪いんだけど　根はとってもいい子だから
護士她嘴巴很毒 但其實是個心腸很好的孩子
醫生·黑十字
德國的英雄
口悪くないわよ
我嘴才不毒呢
気にしないでね
不要放在心上
どうも
謝謝
あ　あの　失礼ですが
那 那個 不好意思
お二人はいったい
請問你們二位是
私たちは黒十字のヒーローでね
我們是黑十字的英雄
黒十字
黑十字
スターダストが設立した　国際救護団体さ
就是星塵設立的國際救援團體
私がその代表で医療部長
我是團體代表兼醫療部長
ドクター・シュヴァルツです
醫生·黑十字
私は看護部員の一人として来たわけ
我是作為護士部的一員來這裡的
ちなみにアンタを治療したのも私
順帶一提治療妳的人也是我
アンタ　自分が傷一つないの気付いてないでしょ
妳沒注意到自己身上的傷都消失了吧
あれっ　ホントだ
咦 真的誒
私の力は治癒
我的能力是治癒
まさに人々を癒やす心の持ち主ってわけ
我可是擁有治癒眾生的心靈
治癒
アンタは炎でスターダストに認められたみたいだけど
雖然妳好像憑火焰得到了星塵的認可
普通ヒーローとして活動してたら
但一般來說只要作為英雄展開行動
力ってしぜんと身につくのよ
自然就可以掌握能力
ハッキリ言って才能なさすぎ
說實話妳太沒才能了
聞いてたの
妳聽到了嗎
アンタ　認められたって言ったの
我剛剛說妳被認可了
認め
認可
スターダストから伝言があったわ　おめでとうって
星塵讓我替他向妳說聲恭喜
じゃあ　私はまだヒーローでいいんだ
那我還能繼續當一名英雄
けど私は　結局何もできずで
但是 我最後還是什麼都沒能做成
こんな　いいのかな
我這樣可以嗎
言っとくけど
醜話說在前頭
私はアンタを日本のヒーローなんて全然認めないから
我根本沒有認可妳是日本的英雄
事故くらいで引きこもる
就因為出了一次事故就縮在家裡
猛刺
心の力も満足に使えない
也不能熟練使用心靈力量
猛刺
弱音もすぐ吐く
動不動就說喪氣話
猛刺
いい　ヒーローっていうのは
聽好了 所謂的英雄就是
そこにいるだけで　誰もが安どする存在なの
只要站在那裡 就能讓所有人安心的存在
それをアンタときたらなに
到妳這裡是怎麼回事
一般人の子を不安にさせて　泣かせて
讓普通人不安 哭泣
勝手に倒れて付き添わせる
自己倒下還讓人照顧
それでヒーローを名乗れるの　大したものね
就這樣妳還想逞英雄之名嗎 真是了不起
シャイだかなんだか知らないけどね
我不知道妳是靦腆英雄還是什麼
一つだけ言わせてもらうわ
但我還是要說一句
自分を恥だと思うなら　今すぐヒーローなんて辞めればいいんだわ
要是妳對自己感到羞愧的話 不如現在就放棄當英雄
もういいわ　ドクター
我說完了 醫生
仕事も終わったし帰りましょ
工作也結束了我們回去吧
そうだね　行こうか
也是 我們走吧
レディは言葉がキツいけど
護士她雖然說話刺耳
さっきのは彼女なりのハッパだよ
但剛剛是她在用自己的方式激勵妳
まぁ要するに　誇れる自分になれってことだ
總之就是 妳要成為能讓自己感到自豪的人
では　またお嬢さん
那麼下次再見 小姑娘
お友達によろしくね
替我向妳朋友問好
ヒーローか
英雄嗎
紅葉山さん
紅葉山同學
起きた
妳醒了
ごめんね　小石川さん
抱歉 小石川同學
今日はつきあわせちゃって
今天陪了我這麼久
頑張ったな　紅葉山さん
妳很努力了 紅葉山同學
あ　あの
那 那個
じゃあ　私こっちだから
那我走這邊
またね　紅葉山さん
下次見 紅葉山同學
待って小石川さん
等一下 小石川同學
あの　私
那個 我
ごめんなさい
對不起
いっぱい心配かけた
讓妳那麼擔心
私が弱いからみんなが不安になるんだなって思ったら
一想到因為我太弱了才讓大家感到不安
すごく情けなくて
我就覺得很丟人
今はまだ　全然ヒーローらしくないけど
雖然我現在也完全不像是個英雄
だけど
但是
私　絶対強くなるから
我一定會變強
もう二度とあなたが泣かなくていいように
強到不會讓妳再次哭泣
だから　あれ
所以 奇怪
ごめん　なんで
抱歉 為什麼
強くなるって言ってるのになんで…
明明都說了要變得更強 為什麼還…
大丈夫かい　これ使って
沒事吧 用這個擦一擦
ずびばぜん　ずびばぜん
對不起 對不起
なんだか紅葉山さんって意外とアツいよね
總感覺妳出乎意料地熱血呢
だから君の心の力っていうのはアツい炎なのかもね
所以妳的心靈能力才是熾熱的火焰吧
そんな　私なんて
怎麼會 像我這種人
今もう一つ思った
我又想到了一點
ほら　君ってシャイだから
妳看 因為妳叫靦腆英雄
顔が真っ赤で火が出そう
滿臉通紅像是會冒出火來
だったらおもしろいよね
如果是那樣的話很有趣吧
そんなノリで決まっちゃうんですか
能力是這麼隨便就決定的嗎
テル　このニュースを見てみろ
輝 看看這則新聞
続いては中国で起きた暴動事件に関してお伝えします
接下來要報導的是在中國發生的暴動事件
日本時間午後６時ごろ
日本時間下午六點左右
中国で１人の男が突然暴動を起こす事件があり
在中國一名男性突然暴動引發事故
負傷者が多数出ました
導致多人受傷
えびおさん　これって
艾比歐先生 這是
ここにきて　スティグマの活動が活発になっているようだ
最近烙痕的活動變得頻繁起來了
何かの前触れの可能性もある
或許是要發生什麼的前兆
我々も十分警戒しないとな
我們也必須保持警惕
うん
嗯
今日の痛みを忘れちゃダメだ
不能忘記今天的痛苦
正直怖いことだらけだけど
說實話全是些我害怕的事
これから先は　倒れちゃダメなんだ
但是我今後不能倒下
私がみんなのヒーローであるために
為了成為大家的英雄
えびおさん
艾比歐先生
お代わりください
再來一碗
その意気だ　テル
就是要這股氣勢 輝
ちょっと弱虫で　自信情けで
雖然有點膽小 不夠自信
でも全然カッコいいよね　優しい人
但是溫柔的你非常帥氣
頑張ってること　私は知ってる
我很清楚你有多努力
誰より側にいて　見守りたい
想成為最親近的人守護你
あの時抱きしめてくれたから　私大事なものを守れた
那時因為你的擁抱 我保住了重要的事物
もう大丈夫って笑えた
你笑著說「已經沒事了」
不安だって悩みだって飛んでちゃう
我的不安與煩惱瞬間消散
なんだかんだ怖くない　どんな時も
無論什麼 無論何時 我都不會害怕
君がいてくれたら
只要你陪在身邊
もっともっと知りたい　君のことを
我想更進一步 更深一層了解你
なんでだろう　涙が出ちゃうくらい
不知為何 這種想法讓我淚眼汪汪
何度だって想うよ　この気持ちを　君に届けたくて
我無數次想要把這種心情傳達給你
ずっとずっと変わらない　何があっても
無論發生什麼 都不會有絲毫改變
いつだって　君だけがヒーローだから
無論何時 你就是我唯一的英雄
紅葉山同學
轉心時真的會瞬間全裸嗎
小石川同學
因此
我準備了高速攝影機
你從哪弄來的
紅葉山同學 試著轉心看看
嗯…
感覺我做不到
暫時沒法轉心了